
01 Бытовые услуги
02 Услуги пассажирского транспорта
03 Услуги связи
04 Жилищно-коммунальные услуги
05 Услуги учреждений культуры
06 Туристско-экскурсионные услуги
07 Услуги физкультуры и спорта
08 Медицинские, ветеринарные, санаторно-оздоровительные услуги
09 Услуги правового характера
10 Услуги банков
11 Услуги в системе образования
12 Услуги торговли, общепита и рынков
00 Прочие услуги населению.




Услуга характеризуется неосязаемостью, несохраняемостью, непостоянством качества и неотделимостью от источника. Услуга может восприниматься как:
Услуга — действия, направленные непосредственно на потребителя.
Услуга — совершенное одним лицом (физическим или юридическим) в интересах другого лица действие или деятельность.
Услуга — блага, предоставляемые в форме деятельности.
Услуга (в экономической теории) — вид товара, который может производиться, передаваться и потребляться одновременно.
Услуга — кратковременное пользование материальным благом без права безвременного владения им (аренда).
Услуга — изменение свойств объектов без изменения их принадлежности лицу, осуществляемое поставщиком потребителю.


Услуга – деятельность осуществляемая кем-то вместо потребителя.
Услуга – деятельность по производству продукта (материального или нематериального), осуществляемая





Предоставление (оказание) услуги может включать в себя, например, следующее[1]:

деятельность, осуществлённую на поставленной потребителем материальной продукции (например, ремонт неисправного автомобиля);
деятельность, осуществлённую на поставленной потребителем нематериальной продукции (например, составление заявления о доходах, необходимого для определения размера налога);
предоставление нематериальной продукции (например, информации в смысле передачи знаний);
создание благоприятных условий для потребителей (например, в гостиницах и ресторанах).
Услуги, оказываемые населению, по назначению подразделяются на материальные и социально-культурные:[5]

Материальная услуга — услуга по удовлетворению материально-бытовых потребностей потребителя услуг. Обеспечивает восстановление (изменение, сохранение) потребительских свойств изделий или изготовление новых изделий по заказам граждан, а также перемещение грузов и людей, создание условий для потребления. В частности, к материальным услугам могут быть отнесены бытовые услуги, связанные с ремонтом и изготовлением изделий, жилищно-коммунальные услуги, услуги общественного питания, услуги транспорта и т. д.
Социально-культурная услуга (нематериальная услуга) — услуга по удовлетворению духовных, интеллектуальных потребностей и поддержание нормальной жизнедеятельности потребителя. Обеспечивает поддержание и восстановление здоровья, духовное и физическое развитие личности, повышение профессионального мастерства. К социально-культурным услугам могут быть отнесены медицинские услуги, услуги культуры, туризма, образования и т. д.
Услуги могут быть: частные или коммерческие, добровольные или вынужденные, платные или бесплатные, мгновенные или длительные, взаимные и анонимные, государственные и т. д.
Обобщающей категорией, которая включает в себя все виды коммерческих и некоммерческих услуг и составляет часть экономики, является сфера услуг.



Услуги сферы обслуживания[править | править вики-текст]
Жилищно-коммунальные услуги
Строительные услуги
Электроснабжение
Газоснабжение
Теплоснабжение
Водоснабжение и канализация
Транспортные услуги и услуги технического обслуживания транспорта
Услуги связи и телекоммуникации и услуги ремонта цифровой и бытовой техники
Торговые услуги
Услуги общественного питания
Бытовые услуги (пошивочные услуги, парикмахерские услуги, уборка и т.д.)
Страхование и т.д.
Услуги социальной сферы[править | править вики-текст]
Услуги аренды
Медицинско-санаторные услуги
Образовательные услуги и просвещение
Информационные услуги (ИТ-консалтинг и пр.)
Юридические услуги
Финансовые услуги
Услуги переводчиков
Гостиничные услуги
Охранные услуги
Туристские услуги
Развлечения и отдых
